---
title: "安全杂乱笔记整理1---常用服务端口总结"
date: 2020-09-14T23:20:11+08:00
draft: false
author: "fan"
subtitle: "安全"
tags: ["安全"]
categories: ["安全"]
toc:
  enable: true
  auto: true
---



不管作为网络工程师还是安全从业者，其实都应该知道常用服务的端口及协议情况，这里进行简单的整理。



## FTP服务

描述：通常情况下，FTP会占用 20 和 21 端口。21端口用于连接，20端口用于数据传输

端口：20, 21

协议：TCP

端口十六进制： 20端口：14    21 端口: 15



## SSH服务

描述：SSH为Secure Shell的缩写，专为远程登录会话和其他网络服务提供安全性的协议

端口：22

协议：TCP

端口十六进制：16



## Telnet远程终端服务

描述：是Internet远程登录服务的标准协议和主要方式。它为用户提供了在本地计算机上完成远程主机工作的能力。

端口：23

协议：TCP

端口十六进制：17



## SMTP简单邮件传输协议

描述：SMTP是一种提供可靠且有效的电子邮件传输的协议。SMTP是建立在FTP文件传输服务上的一种邮件服务，主要用于系统之间的邮件信息传递，并提供有关来信的通知

端口：25

协议：UDP

端口十六进制：19



## DNS协议

描述：**域名系统**是互联网的一项服务。它是将域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库

端口：53

协议：TCP UDP

端口十六进制：35



## DHCP服务

描述：动态主机配置协议是一个局域网的网络协议。指的是由服务器控制一段IP地址范围，客户机登录服务器时就可以自动获得服务器分配的IP地址和子网掩码。DHCP封包在传输层( Transport Layer）是采用UDP协议，而当 Client传送给封包给 Server时，采用的是UDP 67 Port，从 Server传送给 Client则是使用UDP 68 Port

端口：67,  68 

协议：UDP

端口十六进制：67端口：43  ,  68端口：44



## TFTP简单文件传输协议

描述：是TCP/IP协议族中的一个用来在客户机与服务器之间进行简单文件传输的协议，提供不复杂、开销不大的文件传输服务。

端口：69

协议：UDP 

端口十六进制：45



## HTTP超文本传输协议

描述：http是一个简单的请求-响应协议，它通常运行在TCP之上。它指定了客户端可能发送给服务器什么样的消息以及得到什么样的响应， http使用80端口，https使用443端口

端口：80， 443

协议：TCP

端口十六进制：80端口：50，443 端口：1bb



## POP3 邮局协议

描述：主要用于支持使用客户端远程管理在服务器上的电子邮件。其实就是用于收邮件的。

端口：110

协议：TCP

端口十六进制：6e



## NTP网络时间协议

描述：是用来使计算机时间同步化的一种协议

端口：123

协议：UDP

端口十六进制：7b



## SNMP简单网络管理协议

描述：简单网络管理协议 是专门设计用于在 IP 网络管理网络节点（服务器，工作站，路由器，交换机及HUBS等）的一种标准协议，它是一种应用层协议。

端口：161

协议：UDP

端口十六进制：a1



## LDAP轻型目录访问协议

描述：是一个开放的，中立的，工业标准的应用协议，通过IP协议提供访问控制和维护分布式信息的目录信息。

端口：389， 636

协议：UDP/TCP

端口十六进制：389端口：185 ,  636端口：27c



## rsync服务

描述：rsync是linux系统下的数据镜像备份工具

端口：873

协议：TCP

端口十六进制：369



## MySQL服务

描述：mysql数据库

端口：3306

协议：TCP

端口十六进制：cea



## Redis服务

描述：redis数据库

端口：6379

协议：TCP

端口十六进制：18eb





